Le grand jour est donc arrivé.
Oui.
Je viendrai plus tard.
D'accord. Tu es l'entraîneur, après tout.
J'y vais.
Fait-il toujours ça quand il sort ?
Oui.
Je me demande si c'est une bonne chose.
Il devait aller à l'école primaire Shutetsu, célèbre pour son équipe de football, non ?
Ce n'est pas un problème puisqu'il a choisi Nankatsu lui-même.
Et il semble s'être fait des amis aussi.
De plus...
...tu vas l'entraîner.
Son père est aussi très heureux de cela.
l'odeur de l'herbe quand je trébuche
le bleu infini du ciel que j'admirais
ce chemin sinueux et aléatoire
une carte pour nos rêves sans fin
même si l'espoir rate sa cible
tant que je me relève, mon rêve ne s'arrête pas
Numéro 1 ! Devance tout le monde
Commence à courir vers la scène mondiale avec tes jeux astucieux
cours et cours
seuls nos rêves nous font bouger
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi, et frappe du pied
montre-toi sur le grand écran de télé
Épisode 4 : Tsubasa et Roberto
# Certificat de Diagnostic Médical
À M. Roberto Hongo #
Dis, Roberto.
As-tu apporté le maillot que tu portais dans l'équipe nationale du Brésil ?
Quoi ?
Je veux voir le vrai maillot que tu portais.
D'accord.
Waouh, génial !
Numéro 10 !
Regarde ça, maman ! Un vrai !
C'est très cool.
Au fait, Roberto...
...l'as-tu lavé ?
Bien sûr que je l'ai lavé.
Roberto !
Dans la meilleure équipe du Japon, j'affronterai le monde.
Même le Brésil ne pourra pas m'arrêter.
C'est de grandes paroles.
Je n'oublierai pas ces mots.
D'accord !
Le monde, hein.
# Certificat de Diagnostic Médical
À M. Roberto Hongo #
Bonjour.
Quoi ?! Le club de foot a gagné un match ?!
Pourquoi n'irais-tu pas voir les scores toi-même ?!
C'est vraiment vrai !
Vous avez gagné 5-2 contre l'école primaire Nishigaoka ?!
Génial !
Comment votre club de foot pourri a-t-il pu marquer 5 buts ?
Je suis contente que tu demandes !
Notre nouveau membre du club...
...Ozora Tsubasa, en a marqué 4 à lui tout seul !
Et en plus, c'est moi qui ai marqué le 5e but !
J'ai marqué un but magnifique d'une tête.
C'était grâce au centre de Tsubasa-kun, cependant.
Attends, attends. Qui est ce Tsubasa ?
Quand avez-vous pris un nouveau membre ?
Pour ce qui est de ça...
...nous nous sommes rencontrés par un coup du destin pendant les vacances de printemps.
Le destin ? De quoi tu parles ?
Je veux dire, sans ce Tsubasa...
...vous n'auriez pas marqué un seul but.
Qu'une seule personne marque quatre buts, c'est même mieux qu'un triplé.
Même à Shutetsu, il n'y a personne comme ça.
Nous n'avons pas fini de vous surprendre.
Notre club de foot a un nouvel entraîneur.
Oui, c'est vrai.
Notre entraîneur est Roberto Hongo, ancien joueur de l'équipe nationale du Brésil.
L'équipe nationale du Brésil ?!
C'est pas génial ?! C'est une connaissance de Tsubasa !
Comment est ce Ozora Tsubasa ?
Regardez, Tsubasa.
C'est lui, Tsubasa ?
Oui, Ozora Tsubasa.
Pourquoi il dribble ?
C'est comme ça qu'il est. Il a sûrement dribblé de chez lui jusqu'ici.
De chez lui jusqu'ici ?!
C'est toujours comme ça.
Partout où il va, il dribble.
Quoi ?
C'est impressionnant.
Ça doit être vrai qu'il a marqué 5 buts.
Il a l'air de pouvoir le faire.
C'est moi qui en ai marqué un.
Il n'en a marqué que 4.
Hé, Tsubasa !
Ishizaki-kun, bonjour !
6e Année, Classe 1
# Ozora Tsubasa #
À partir d'aujourd'hui, Ozora Tsubasa-kun rejoindra cette classe en tant que votre camarade.
J'espère que vous vous entendrez bien.
Je m'appelle Ozora Tsubasa. Entendons-nous bien !
Au fait...
...pourquoi as-tu apporté ce ballon de football ?
C'est mon ami.
Ton ami ?
Oui !
Monsieur, Tsubasa a rejoint le club de football.
Cette année, le club de foot sera très différent d'avant !
Le tournoi inter-écoles sera génial !
Capitaine des pom-pom girls, on compte sur toi pour les encouragements.
Est-ce une bonne idée de viser si haut ?
C'est Tsubasa-kun qui est génial, non ?
Les autres ne sont que les bons à rien du club de foot.
Pas du tout.
Ishizaki-kun et tout le monde...
...Roberto a dit qu'en devenant plus amis avec le ballon d'ici le tournoi inter-écoles...
...ils deviendront bien meilleurs au football.
Il a encore dit "ami".
Bon !
Alors après l'école, allons regarder l'entraînement du club de foot !
D'accord !
Euh...
La cérémonie d'entrée était sur le point de commencer, cela dit.
Élèves de l'école primaire de Nankatsu.
Surtout ceux de 4e année et plus dans les clubs de sport...
...attendaient avec impatience la fin de la cérémonie d'entrée d'aujourd'hui.
Ils allaient commencer aujourd'hui à se préparer sérieusement...
...pour le tournoi contre l'école primaire Shutetsu.
- Ne traînez pas ! - D'accord !
Cette année, au tournoi inter-écoles, le club de baseball va gagner pour la 3e année consécutive !
Oui !
Nous, le club de kendo...
...nous effacerons la honte de l'année dernière !
N'abandonnez pas ! Continuez de courir !
Le tournoi inter-écoles approche ! Pas de relâchement !
Le tournoi inter-écoles...
est un festival sportif d'une journée auquel participent tous les clubs des deux écoles primaires de la ville...
...l'école primaire de Nankatsu et l'école primaire de Shutetsu.
À l'approche du 26e tournoi...
...il y avait une égalité parfaite avec douze victoires chacun et un match nul.
SHUUTETSU                                  NANKATSU
Douze Victoires Chacun, Un Match Nul
# Nankatsu Va Gagner #
Un, deux ! Un, deux !
Cette année, on va finalement y arriver.
Tous les clubs sont super motivés aussi.
N'est-ce pas, Anego ?
Le principal problème, c'est le club de foot.
Allons-y, Anego. Voyons à quel point ce Tsubasa est talentueux.
Bon, allons au terrain de football !
D'accord !
Pff, pff. Roberto a laissé ça traîner.
En tant qu'attaquant vedette, le numéro 10 Roberto Hongo.
Pas autant que Tsubasa, mais il est cool.
Il y avait du ménage à faire.
Oh non.
# Certificat de Diagnostic Médical
À M. Roberto Hongo #
Ophtalmologie ?
Roberto, je suis désolée.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Roberto...
C'est pas possible.
Traduction : ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
Quel beau temps.
Cher Coach João,
Ça n'a vraiment pas marché.
J'ai fait de mon mieux...
...et sur les conseils du Capitaine Ozora...
...je suis finalement rentré au Japon.
Mais selon le diagnostic...
...j'ai un décollement de la rétine.
C'est un fait que nous l'avons remarqué trop tard.
Si je continue à jouer au football...
...un coup violent reçu pendant un match...
...pourrait me rendre aveugle pour toujours.
Veuillez annoncer que j'ai pris ma retraite.
Je prévois de rester encore un moment au Japon.
Roberto Hongo de l'équipe nationale du Brésil, dribble avec beaucoup de style !
Non, je suis devenu incapable de jouer au football.
Dans cette situation, il vaut peut-être mieux que je reste dans ma patrie, le Japon.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
Depuis que j'ai quitté le Brésil, je m'y préparais.
Mais si un jour je retourne au Brésil...
...alors...
...j'ai le sentiment que je ne serai pas seul.
J'ai trouvé une nouvelle étincelle dans ma patrie, le Japon.
Les amis, commençons l'entraînement.
Oui !
Le nom de cette étincelle est Ozora Tsubasa.
- Roberto ! - Coach !
Bon. Faisons ça.
Roberto !
G-Génial...
Beau tir, Roberto.
Bonne passe, Tsubasa.
Magnifique !
Vous avez vu ? Vous avez vu ? Vous avez vu ce qui vient de se passer ?
O-Oui...
Tsubasa est incroyable aussi, mais...
...ce monsieur n'est pas mal non plus. Surtout ce tir qu'il vient de faire.
C'est leur entraîneur ?
Le joueur brésilien dont Ishizaki a parlé.
Il a dit quelque chose comme Hongo.
Roberto Hongo.
Vous parlez d'un joueur de l'équipe nationale du Brésil.
Un ancien joueur, en fait.
Qui êtes-vous ?
L'équipe des pom-pom girls de Nankatsu.
Je suis Nakazawa Sanae.
Capitaine de l'équipe de pom-pom girls de l'école primaire de Nankatsu.
Tout le monde m'appelle Anego.
Tu n'avais pas besoin de dire ça !
Alors, vous êtes venues soutenir le club de football ?
Non.
En fait, on a entendu d'Ishizaki que vous aviez battu l'école primaire Nishigaoka hier...
...et on est venues par curiosité pour Tsubasa et vous.
Ishizaki a dit que notre club de foot pourri allait subir un grand changement.
On est venues voir quel genre de changement c'était.
D'accord. Alors commençons d'abord par un match.
Un match ?
Une fête de bienvenue pour Tsubasa.
C'est ça, la fête de bienvenue ?
Ce sera tout le contraire de quand j'ai rencontré Tsubasa.
Du temps entre lui et l'équipe B de Shutetsu.
Tsubasa attaquera tout seul.
Les gars d'Ishizaki feront des passes et marqueront Tsubasa.
Donc vous ne devez pas le laisser vous prendre le ballon.
Si Tsubasa récupère le ballon, il tirera.
La limite de temps est de 5 minutes.
Si le tir est un but, Tsubasa gagne.
Si vous pouvez l'empêcher de marquer pendant 5 minutes, l'équipe d'Ishizaki gagne.
D'accord !
N'est-ce pas un jeu un peu fou ?
Même pour Tsubasa, seul, n'est-ce pas très difficile ?
Taisez-vous et regardez.
On va jouer contre Tsubasa-kun.
Il va sûrement prendre le ballon tout de suite.
Quelle bande de poules mouillées !
S'il le prend, vous le reprenez.
Ça ne va pas être génial de jouer contre Tsubasa ?
Ishizaki, tu es trop optimiste.
Nous, contre Tsubasa... Faisons-le !
Tsubasa, viens donc !
J'arrive, les amis !
Commencez !
Il arrive ! Nagano, marque Tsubasa !
D'accord !
Désolé, Tsubasa.
Pendant les 5 prochaines minutes, on va te marquer.
Il est passé !
Hé, hé ! Le but est ouvert !
Oda !
Nakazato !
Oh non !
Merde...
Je te la laisse, prends ça !
Je l'ai !
Trop rapide !
Les amis, arrêtez Tsubasa !
Tellement fort.
Les gars d'Ishizaki ne sont pas de taille.
Anego, il est super talentueux.
Comme si le ballon faisait partie de son corps.
Dernières 3 minutes.
On a encore le temps !
Tout le monde, on récupère le ballon !
On ne peut pas décevoir Roberto !
- D'accord ! - Compris.
Manabu, allez.
Dernière minute.
Voilà.
Les mouvements de tout le monde ont changé.
En s'entraînant avec Tsubasa, tout le monde va s'améliorer en peu de temps.
C'est parce que le coach le savait qu'il nous a mis contre lui.
C'est ça, à ce rythme, on va gagner le tournoi inter-écoles !
Allez !
C'est rentré !
Fini.
Pff... On a perdu.
Tsubasa-kun est vraiment incroyable.
Tsubasa, tu tires toujours très fort.
Parce que j'aime le football.
Qu'est-ce qui s'est passé, Anego ?
Tu as avalé ta langue ?
Je n'avais jamais vu Anego comme ça.
Anego ? Hé !
Il...
...est tellement cool !
Anego est devenue une fille !
Les amis, bon travail.
Vous étiez bons pour contenir Tsubasa.
À partir de maintenant, vous ferez ce que je dis.
- D'accord ? - D'accord !
Tire !
Il y a des nouvelles ?
Oui, sous la direction de Roberto Hongo...
...ils ont commencé à s'entraîner sérieusement.
J'ai hâte de voir jusqu'où Ozora Tsubasa va progresser...
...sous Roberto Hongo.
Les autres joueurs n'ont aucune importance.
Contre Nishigaoka, seul Tsubasa a montré quelque chose.
Ne les sous-estime pas.
Malgré tout, le seul qui puisse m'égaler, c'est Tsubasa !
Quel entraînement difficile.
L'entraîneur brésilien en fait vraiment baver.
Rien que regarder m'a fatigué.
J'ai même plus d'eau !
Je ne peux plus bouger.
Hé ! Vous êtes devenus des chochottes, ma parole !
Qu'est-ce que tu racontes, Anego ?
Regardez Tsubasa-kun.
Il est encore plein d'énergie.
Tsubasa est différent de nous !
C'est pour ça que tout le monde vous appelle le club de foot pourri.
Je pensais que vous aviez changé !
Calme-toi, calme-toi. Le changement prend du temps.
Sois patiente.
Je ne peux pas être patiente !
Le tournoi inter-écoles est sur le point de commencer !
Tu as raison. Il va bientôt commencer. C'est pourquoi, les amis...
...pour gagner le tournoi inter-écoles...
...vous devez devenir amis avec le ballon de football.
Tsubasa et le coach disent tous les deux "ami".
Comment on devient ami avec le ballon ?
Soyez toujours avec lui.
En allant à l'école, en mangeant...
...soyez toujours avec le ballon de football.
Alors Tsubasa fait-il toujours comme ça aussi ?
Oui, à peu près.
Alors tu dribbles jusqu'à l'école ?
Oui.
Tsubasa n'a pas appris ça de moi.
Il le fait depuis qu'il est tout petit.
À partir de maintenant, vous ne pouvez plus utiliser vos mains.
Le ballon de football n'est pas fait pour être porté dans les mains.
C'est pas possible !
On ne peut pas dribbler partout comme Tsubasa, nous !
Vous pouvez y arriver, les amis.
Oui, vous devez le faire !
C'est facile à dire !
Vous ne voulez pas vous améliorer ?
Et les gardiens de but ?
C'est pareil pour les gardiens, mais...
...vous n'avez pas de problème à utiliser vos mains.
- Hourra ! - C'est pas juste !
Alors, c'est tout pour aujourd'hui.
Les amis, dribblez en rentrant chez vous.
Quoi ?!
À plus tard, Tsubasa.
On se voit demain.
Que tout le monde fasse attention.
Ne faites pas honte à Tsubasa-kun.
Tais-toi !
Est-ce qu'ils vont s'en sortir ?
Ils sont vraiment mauvais.
Mais c'est comme ça qu'ils vont progresser.
J'ai hâte d'être au tournoi inter-écoles !
Je meurs de faim ! Je dois rentrer tout de suite !
Ishizaki, qu'est-ce que je vais faire ?!
Eh ben...
Quoi ?
Manabu, toi aussi, tu habitais dans le coin ?
Parce que mon ami ne m'a pas attendu.
Est-ce qu'on peut vraiment rentrer à la maison comme ça ?
C'est facile pour le gardien !
Très bien.
C'est comme moi à son âge.
Non. Peut-être même mieux.
Voilà. Il n'a même pas touché le sol une seule fois.
Tsubasa, tu aimes le football ?
Qu'est-ce que tu racontes ? Bien sûr que oui !
Génial ! Alors à partir de demain, lève-toi à 5 heures pour l'entraînement !
Je vais t'apprendre ce qu'est le vrai football brésilien.
D'accord !
Cher Coach João,
En ce moment, j'ai trouvé une petite lumière.
Elle s'appelle Ozora Tsubasa.
Je vais me consacrer à lui.
Je vais faire de lui un joueur de renommée mondiale.
Même si je quitte le terrain...
...le football fera partie de ma vie tant que je vivrai.
son regard perçant, une étoile passe
toute la ville dit qu'il est formidable
samba papillon, samba zigzag
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
alors, nous, qu'est-ce qu'on fait ici ?
à devenir fous pour un seul ballon
dash, dash, dash
kick and dash
un jour je placerai mon tir éclair
ce jour-là, je serai un super héros
dash, dash, dash
kick and dash
enflamme-toi, jeunesse, et fonce
Dans le prochain épisode :
La Route vers le Tournoi Inter-écoles